Bugungi videoda hayotda darhol ishlatishingiz mumkin boʻlgan yaponcha gaplar bilan tanishamiz!
1-qism: Oʻzini tanishtirish
Tanishganimizdan xursandman.
Men Annaman.
Men Kenman.
Ken-san, siz Yaponiyalik talaba misiz?
Yoʻq, talaba emasman.
Men kompaniyada ishlayman.
Shundaymi?
Qaysi kompaniyada ishlaysiz?
Kompyuterlar bilan shugʻullanadigan kompaniya.
Ajoyib!
Ken-san, necha yoshdasiz?
Men 25 yoshdaman.
Ann-san, siz necha yoshdasiz?
Men 23 yoshdaman.
Men ham kompaniyada ishlayman.
Ann-san, sizning kompaniyangiz nima bilan shugʻullanadi?
Kitoblar bilan shugʻullanamiz.
Yaxshi ekan!
Ann-san, qayerdan kelgansiz?
Men AQShdan kelganman.
Ken-san-chi?
Men Tokiodanman.
Tokio katta shahar ekan-ku.
Ha, juda katta.
Va juda gavjum ham.
AQSh ham katta.
AQShning qayeri?
Nyu-York.
Nyu-Yorkda qish sovuq boʻladi-ku?
Ha, qishda juda sovuq boʻladi.
Shundaymi?
Yaponiyada ham qish sovuq boʻladi.
Yapon taomlari juda mazali ekan.
Ha.
Ann-san, nima yoqtirasiz?
Men sushini yaxshi koʻraman.
Men ham sushini yaxshi koʻraman.
Kelgusi safar birga sushi yeyishmiz mumkinmi?
Yaxshi ekan!
Yeyishni rejalashtiramiz!
Rahmat.
Juda xursandman.
Men ham xuddi shunday. Kelajakda yaxshi aloqada boʻlishni umid qilaman.
Bugungi videoning skriptini tavsiflar qismidan va eng yaxshi kommentdan yuklab olishingiz mumkin. Yuklab olishdan oldin iltimos, fikr bildiring!
2-qism: Yapon choyi va shirinliklari
Uzr, bu nima?
Bu nima?
Bu yapon choyi.
Choymi?
Mazali boʻladi-ku?
Ҳа.
Жуда мазали экан!
Shundaymi?
У нима?
У шirinlik.
Қандай шirinлик?
Мачча шirinлиги.
Ширин экани.
Yaxshi ekan!
Бу чой қанча туради?
У 1000 йен.
Бир оз қиммат экан-да.
У шirinлик қанча туради?
Бу 500 йен.
Арзон экан!
Қайси жойнинг шirinлиги?
Киотонинг шirinлиги.
Жуда оммабоп.
Shundaymi?
Шуни олайин.
Rahmat.
500 йен.
Ҳа.
Аниқ тугри.
Rahmat.
У゙ша қутида нима бор?
Бу шоколад.
Шоколадми?
Бу қанча туради?
Бу 300 йен.
Уни ҳам олайин.
Яхши, маъқул.
Жами 800 йен.
Дўстлар учун совға.
Дўстларингиз хурсанд бўлади.
Ҳа.
Мен ҳам шуни ўйлайман.
Яна нимадир оласизми?
Йўқ, фақат шулар.
Раҳмат.
Катта раҳмат!
Яна келинг!
Бугунги видеодаги машқларни такрорлаш учун сайтга ҳавола tavsifi va eng yuqori sharhda бор. *Сайт олдиндан огоҳланмасдан ўчирилиши мумкин.
3-Саҳна: Йўл кўрсатиш суҳбати / Асосий йўналишлар ва саволлар
Uzr, bu nima?
Ҳожатхона қayerda?
Ҳожатхона ана ўша yerda.
Ана ўша yerda, шунингми?
Rahmat.
Йўқ, арзимайди.
Извините, вокзал қayerda?
Вокзал бу ердан бир оз узоқ.
Shundaymi?
Пиёда қанча вақт кетади?
Пиёда 15 дақиқача.
Узоқ экан-да.
Автобус борми?
Ҳа, бор.
Автобус бекати ана ўша yerda.
Rahmat.
У автобус вокзалга борадими?
Ha, boraman.
Avtobus chiptasi qancha?
200 yen.
Tushunarli.
Doʻkon qayerda?
Doʻkon vokzal oldida.
Bu yerdan eng yaqin doʻkon qayerda?
Ana u binoning birinchi qavatida.
A, koʻrdim.
Rahmat.
Xarid qilmoqchimisiz?
Ha, suv sotib olmoqchiman.
Suv vokzal ichida ham bor.
Shundaymi?
Lekin hozir darhol ichmoqchiman.
Unda ana oʻsha doʻkon yaxshi boʻladi.
Ha, shunday qilaman.
Ehtiyot boʻling.
Rahmat.
Vokzalga yoʻlni bilasizmi?
Ha, toʻgʻri yoʻl.
Ha, toʻgʻri.
Xayr.
4-Sahna: Kun va rejalarni tasdiqlash
Ken-san, ertaga qaysi kun?
Ertaga shanba.
Shanba kuni ishlaysizmi?
Yoʻq, dam olaman.
Shundaymi?
Ertaga boʻshmisiz?
Ha, boʻshman.
Nima uchun?
Birga kino koʻrmaymizmi?
Yaxshi ekan!
Nechanchida koʻramiz?
Tushki 2 da qanday?
Tushki 2 da.
Yaxshi.
Qayerda uchrashamiz?
Vokzal oldida uchrashamiz.
Vokzal oldida.
Tushunarli.
Qaysi filmni koʻramiz?
Anime filmini koʻrmoqchiman.
Qaysi anime?
Yangi yapon animesi.
Men anime juda yoqtiraman.
Yaxshi boʻldi.
Film qancha davom etadi?
Ehtimol, 2 soat atrofida.
Filmdan keyin ovqatlanmaymizmi?
Yaxshi ekan!
Nima yeymiz?
Italiya taomlari qanday?
Maqullayman.
Mazali pitsa yeymoqchiman.
Men ham pitsa yaxshi koʻraman.
Demak, ertaga soat 2 da vokzal oldida uchrashamiz.
Ha. Iltimos, kechikmang.
Yaxshi.
Men har doim erta kelaman.
Bu yaxshi.
Demak, ertaga.
Ha, ertaga koʻrishamiz.
Kutib qolaman.
Sahna 5: Dam olish kunlari rejalari / Dam olish kunlari rejalari
Dam olish kunlarida qayerga borasiz?
Men Kiotoga boraman.
Kiotoga borasizmi?
Yaxshi ekan!
Nima bilan borasiz?
Shinkansen (tez poyezd) bilan boraman.
Shinkansen juda tez, shundaymi?
Ha. Biroq, biroz qimmat.
Kim bilan borasiz?
Doʻstlarim bilan boraman.
Doʻstlaringiz bilanmi?
Yaxshi ekan!
An-san, dam olish kunlarida nima qilasiz?
Men uyda kitob oʻqiyman.
Hech qayerga bormaysizmi?
Ha. Biroz charchadim.
Shundaymi?
Yaxshi dam oling.
Rahmat.
Kiotoda nima qilasiz?
Ibodatxonalarga boraman.
Va suratga tushaman.
Suratga tushasizmi?
Kamerangiz bormi?
Ha, yangi kamera sotib oldim.
Bu juda yaxshi.
Ha, koʻp suratga tushmoqchiman.
Sovgʻa xarid qilasizmi?
Ha, albatta xarid qilaman.
Kiotoning matcha choyini yaxshi koʻraman.
Demak, matcha shirinliklarini olib kelaman.
Rostdanmi?
Juda xursandman.
Dushanba kuni ofisga olib kelaman.
Kutib qolaman.
Ha. An-san, yaxshi dam olish kunlarini tilayman.
Ken-san ham xavfsiz boring.
Rahmat.
Borib kelaman.
Sahna 6: Oddiy suhbat: Sovgʻalar berish / Oddiy suhbat: Sovgʻalar berish
Ken-san, salom.
Ah, An-san. Salom.
Bu siz uchun.
Nima bu?
Amerikadan keltirilgan sovgʻa.
Vaa, raxmat.
Ochib koʻrsam boʻladi mi?
Ha, iltimos.
Bu qahvami?
Ha.
Bu juda mashhur qahva.
Men qahvani juda yaxshi koʻraman.
Bu juda yaxshi boʻldi.
Men har kuni qahva ichaman.
Qoramtir ichasizmi?
Yoʻq, shakar va sut solaman.
Shundaymi?
Bu qahva shirin pirog bilan juda mos keladi.
Shunda, bugun kechqurun pirog bilan ichaman.
Albatta, shunday qiling.
Amerikaga kim bilan bordingiz?
Oilam bilan bordim.
Qiziqarlimi boʻldi?
Ha.
Juda qiziqarli boʻldi.
Yaxshi ekan!
Men ham Amerikaga bormoqchiman.
Qachondir boring.
Rahmat, juda mehribonlik qildingiz.
Arzimaydi.
Javob tariqasida, keyingi safar ovqat bilan sizni mehmon qilaman.
Ha, rostmi?
Ҳа.
Nima yeymoqchisiz?
Goʻshtli kabob yeymoqchiman.
Tushunarli.
Mazali kabob yeyishga boring.
7-Sahna: Taʼmga doir suhbat / Taom afzalliklari haqida suhbat
Bu ramen juda mazali ekan-ku!
Ha, haqiqatan ham mazali.
Shoʻrva issiq ekan.
Ehtiyot boʻling.
Kenning rameni qanday?
Biroz achchiq.
Lekin mazali.
Achchiq ovqatlarni yoqtirasizmi?
Ha, juda yoqadi.
Men achchiq ovqatlarni yeyolmayman.
Shundaymi?
Shirin ovqatlar haqida nima deyish mumkin?
Shirin ovqatlarni juda yaxshi koʻraman.
Shunda keyin muzqaymoq yeymaymizmi?
Yaxshi, yeyishimiz kerak.
Bu doʻkonda har doim odam koʻp boʻladi-ku.
Ha, mashhur joy ekan.
Navbatda kutdik-ku.
30 daqiqa atrofida kutdik.
Lekin kutishga arziydi.
Ha, qornim och edi.
Yana yeysizmi?
Yoʻq, qorni toldi.
Manti ham bor.
Mantini yaxshi koʻraman, lekin endi yeyolmayman.
Shunda keyingi safar.
Ha, keyingi safar manti yeyishni istayman.
Tushunarli. Yana kelamiz.
Ovqat uchun raxmat.
Hisobni toʻlaymiz.
Men ham toʻlayman.
Yoʻq, bugun men toʻlayman.
Sahna 8: Sevimli mashgʻulotlar / Sevimli mashgʻulotlar haqida
Ken-san, sizning sevimli mashgʻulotingiz nima?
Mening sevimli mashgʻulotim sport.
Qanday sport turlarini yaxshi koʻrasiz?
Futbol va tennis.
Ajoyib!
Har hafta qilasizmi?
Ha.
Yakshanba kunlari doʻstlarim bilan qilamiz.
Men sportda unchalik yaxshi emasman.
An-san, sizning sevimli mashgʻulotingiz nima?
Mening sevimli mashgʻulotim musiqa tinglash.
Qanday musiqa yoqtirasiz?
Yapon pop musiqasini yaxshi koʻraman.
Kimning qoʻshiqlarini koʻproq tinglaysiz?
Koʻp qoʻshiqchilarni tinglayman.
Har kuni tinglayman.
Kontsertga borasizmi?
Ha.
Baʼzan boraman.
Qiziqarli boʻladi mi?
Juda qiziqarli boʻladi.
Koʻp odamlar boʻladi.
Men karaokeni yaxshi koʻraman.
Karaoke?
Qoʻshiq aytishda yaxshimisiz?
Biroz yaxshi.
Unda, kelgusi safar karaokega boramiz.
Yaxshi ekan!
An-san ham qoʻshiq aytasizmi?
Ha, aytaman.
Lekin biroz uyatchanman.
Hech qisi yo'q.
Quvnoq boʻlamiz.
Ҳа.
Dam olish kunlari qanday?
Dam olish kunlari yaxshi.
Nechanchidan boramiz?
Soat uchdan keyin qanday?
Tushunarli.
Kutib qolaman.
Menga ham mos keladi.
Koʻp qoʻshiq aytamiz.
Sahna 9: Yoʻqolgan narsani izlash / Yoʻqolgan narsalarni topish
Yoʻq ekan.
Nima boʻldi?
Telefonim yoʻq.
E, qayerga qoʻydingiz?
Bilmayman.
Yaqinda bor edi.
Stol ustida bormi?
Yoʻq, stol ustida yoʻq.
Sumkada nima bor?
Sumkani ham tekshirdim.
Yo'q edi.
Karavot tagini qidirdingizmi?
Ha, qidirdim.
Hojatxonaga olib ketdingizmi?
Yo'q, hojatxonaga bormadim.
Muammo bo'ldi-ku.
Ha, juda muammo bo'ldi.
Mening telefonimdan qo'ng'iroq qilib ko'raymi?
Ha, iltimos.
Telefon raqamingiz nechchi?
090-1234-5678.
Ha, qo'ng'iroq qilaman.
A, ovoz eshitilmoqda.
Qayerdan eshitilmoqda?
Ana u yerdagi divandan.
Divan tagidanmi?
Yo'q, divan yostiqlarining orqasidan.
A, topildi-ku!
Rostdanmi?
Yaxshi boʻldi.
Ha, mana bu.
Rahmat.
Juda xotirjam bo'ldim.
Bundan keyin e'tiborliroq bo'ling.
1-qism: Oʻzini tanishtirish
Eshitish testi
Tanishganimizdan xursandman.
Tanishganimdan xursandman = Nice to meet you
Eshitish testi
Men Annaman.
N + は + N + です = Men N / N bu N
私(わたし) = Men / meni
Eshitish testi
Tanishganimizdan xursandman.
Tanishganimdan xursandman = Nice to meet you
Eshitish testi
Men Kenman.
N + は + N + です = Men N / N bu N
私(わたし) = Men / meni
Eshitish testi
Ken-san, siz Yaponiyalik talaba misiz?
N + の + N = N ning N
学生(がくせい) = talaba
Eshitish testi
Yoʻq, talaba emasman.
N + じゃありません = N emas
学生(がくせい) = talaba
Eshitish testi
Men kompaniyada ishlayman.
N + です = N bo'ladi
会社員(かいしゃいん) = kompaniya xodimi
Eshitish testi
Shundaymi?
Shundaymi = I see
Eshitish testi
Qaysi kompaniyada ishlaysiz?
何(なん)の + N = Qanday N
会社(かいしゃ) = kompaniya
Eshitish testi
Kompyuterlar bilan shugʻullanadigan kompaniya.
N + の + N = N ning N
コンピューター = kompyuter
Eshitish testi
Ajoyib!
いA + ですね = ... ekan, shundaymi?
すごい = ajoyib / zo'r
Eshitish testi
Ken-san, necha yoshdasiz?
何歳(なんさい)ですか = Necha yoshdasiz?
何歳(なんさい) = necha yosh
Eshitish testi
Men 25 yoshdaman.
[数(かず)] + 歳(さい) = ... yosh
〜歳(さい) = ... yosh
Eshitish testi
Ann-san, siz necha yoshdasiz?
何歳(なんさい)ですか = Necha yoshdasiz?
何歳(なんさい) = necha yosh
Eshitish testi
Men 23 yoshdaman.
[数(かず)] + 歳(さい) = ... yosh
〜歳(さい) = ... yosh
Eshitish testi
Men ham kompaniyada ishlayman.
N + も = ham N
会社員(かいしゃいん) = kompaniya xodimi
Eshitish testi
Ann-san, sizning kompaniyangiz nima bilan shugʻullanadi?
何(なん)の + N = Qanday N
会社(かいしゃ) = kompaniya
Eshitish testi
Kitoblar bilan shugʻullanamiz.
N + の + N = N ning N
本(ほん) = kitob
Eshitish testi
Yaxshi ekan!
Yaxshi ekan = That's nice / That sounds good
Eshitish testi
Ann-san, qayerdan kelgansiz?
Qayerdan + Vましたか = Qayerdan V qildingiz?
どこ = qayer
来(く)る = kelmoq
Eshitish testi
Men AQShdan kelganman.
N + から + Vました = N dan keldim
アメリカ = Amerika / AQSh
Eshitish testi
Ken-san-chi?
N + は = N-chi?
Eshitish testi
Men Tokiodanman.
N + から + Vました = N dan keldim
東京(とうきょう) = Tokio
Eshitish testi
Tokio katta shahar ekan-ku.
いA + N = [sifat] N
大(おお)きい [katta] ↔ 小(ちい)さい [kichik]
町(まち) = shahar / shaharcha
Eshitish testi
Ha, juda katta.
Juda + いA = juda...
とても = juda
Eshitish testi
Va juda gavjum ham.
Va = va
にぎやか [jonli] ↔ 静(しず)か [tinch]
Eshitish testi
AQSh ham katta.
N + も = ham N
アメリカ = Amerika / AQSh
Eshitish testi
AQShning qayeri?
N + の + qayeri = N ning qayeri
どこ = qayer
Eshitish testi
Nyu-York.
N + です = N bo'ladi
ニューヨーク = Nyu-York
Eshitish testi
Nyu-Yorkda qish sovuq boʻladi-ku?
いA + ですか = ...mi?
寒(さむ)い [sovuq] ↔ 暑(あつ)い [issiq]
Eshitish testi
Ha, qishda juda sovuq boʻladi.
juda + sifat = juda...
Qish [winter] ↔ Yoz [summer]
Eshitish testi
Shundaymi?
Shundaymi = I see
Eshitish testi
Yaponiyada ham qish sovuq boʻladi.
N + ham = N ham
Qish = winter
Sovuq = cold
Eshitish testi
Yapon taomlari juda mazali ekan.
N + ning + N = N ning N
Oziq-ovqat = food
Mazali [delicious] ↔ Yomon [bad-tasting]
Ha.
Eshitish testi
Ann-san, nima yoqtirasiz?
Nima yoqadi? = What do you like?
Nima = what
Eshitish testi
Men sushini yaxshi koʻraman.
N + yoqadi = like N
Sushi = sushi
Yoqadi [like] ↔ Yoqmaydi [dislike]
Eshitish testi
Men ham sushini yaxshi koʻraman.
N + ham = N ham
Sushi = sushi
Eshitish testi
Kelgusi safar birga sushi yeyishmiz mumkinmi?
Vmaymizmi? = Wonʼt you...? / Would you like to...?
Keyingi safar = next time
Birga = together
Eshitish testi
Yaxshi ekan!
Yaxshi koʻrinadi!
Eshitish testi
Yeyishni rejalashtiramiz!
Vdigan boʻlamiz = Letʼs...
Yemoq = to eat
Eshitish testi
Rahmat.
Katta rahmat!
Eshitish testi
Juda xursandman.
sifat + dir = ...dir
Xursand [happy] ↔ Qaygʻuli [sad]
Eshitish testi
Men ham xuddi shunday. Kelajakda yaxshi aloqada boʻlishni umid qilaman.
Men ham xuddi shunday / Mening ham xursandligim
Yaxshi tanishganimdan xursandman = nice to meet you
2-qism: Yapon choyi va shirinliklari
Eshitish testi
Uzr, bu nima?
Bu nima?
Bu + nima? = What is this?
Bu (this) ↔ U (that)
Eshitish testi
Bu yapon choyi.
U + N1 + ning + N2 + dir = That is N1ʼs N2
Yaponiya = Japan
Choy = tea
Eshitish testi
Choymi?
N + mi? = Is it N?
Eshitish testi
Mazali boʻladi-ku?
sifat + mi? = Is it [adjective]?
Mazali (delicious) ↔ Yomon (bad-tasting)
Ҳа.
Eshitish testi
Жуда мазали экан!
Juda + sifat + ekan! = It is very [adjective]!
Juda = very
Eshitish testi
Shundaymi?
У нима?
Ana u + nima? = What is that over there?
Ana u = that over there
Eshitish testi
У шirinlik.
Ana u + N + dir = That over there is N
Shirinlik = snack / sweets
Eshitish testi
Қандай шirinлик?
Qanday + N + ekan? = What kind of N is it?
Qanday = what kind of
Eshitish testi
Мачча шirinлиги.
N1 + ning + N2 + dir = It is N1 N2
Matcha = matcha
Eshitish testi
Ширин экани.
sifat + dir = It is [adjective]
Shirin (sweet) ↔ Achchiq (spicy)
Eshitish testi
Yaxshi ekan!
Yaxshi (good) ↔ Yomon (bad)
Eshitish testi
Бу чой қанча туради?
Bu + N + qancha? = How much is this N?
Qancha = how much
Eshitish testi
У 1000 йен.
U + [raqam] + so‘m + dir = That is [number] yen
Ming = 1,000
So‘m = yen
Eshitish testi
Бир оз қиммат экан-да.
Biroz + sifat + ekan, shundaymi? = It's a bit [adjective], isn't it?
Biroz (a little) ↔ Koʻp (a lot)
Qimmat (expensive) ↔ Arzon (cheap)
Eshitish testi
У шirinлик қанча туради?
U + N + qancha? = How much is that N?
U = that
Eshitish testi
Бу 500 йен.
Bu + [raqam] + so‘m + dir = This is [number] yen
Besh yuz = 500
Eshitish testi
Арзон экан!
sifat + ekan, shundaymi? = It is [adjective], isn't it?
Arzon (cheap) ↔ Qimmat (expensive)
Eshitish testi
Қайси жойнинг шirinлиги?
Bu + N + qayerdan? = Where is this N from?
Qayerdan = where
Eshitish testi
Киотонинг шirinлиги.
N1 + ning + N2 + dir = It is N2 from N1
Kioto = Kyoto
Eshitish testi
Жуда оммабоп.
Mashhurlik + bor = to be popular
Mashhurlik = popularity
Eshitish testi
Shundaymi?
Шуни олайин.
N + ni + bering = Please give me N
Bu (this) ↔ U (that)
Eshitish testi
Rahmat.
500 йен.
[raqam] + so‘m + dir = It is [number] yen
Ҳа.
Eshitish testi
500 йен.
[raqam] + so‘m + dir = It is [number] yen
Eshitish testi
Аниқ тугри.
Aynan = exact / just right
Eshitish testi
Rahmat.
У゙ша қутида нима бор?
U + N + nima? = What is that N?
Quti = box
Eshitish testi
Бу шоколад.
Bu + N + dir = This is N
Shokolad = chocolate
Eshitish testi
Шоколадми?
N + mi? = Is it N?
Eshitish testi
Бу қанча туради?
Qancha? = How much is it?
Eshitish testi
Бу 300 йен.
Bu + [raqam] + so‘m + dir = This is [number] yen
Uch yuz = 300
Eshitish testi
Уни ҳам олайин.
Uni ham bering = Please give me that too
Eshitish testi
Яхши, маъқул.
Tushunarli = Understood (polite)
Eshitish testi
Жами 800 йен.
Jami + [raqam] + so‘m + dir = In total, it is [number] yen
Hammasi = all / everything
Sakkiz yuz = 800
Eshitish testi
Дўстлар учун совға.
N1 + uchun + N2 + dir = It is N2 for N1
Doʻst = friend
Sovgʻa = souvenir
Eshitish testi
Дўстларингиз хурсанд бўлади.
Vman +! = [verb]!
Xursand boʻlmoq = to be glad / to rejoice
Ҳа.
Eshitish testi
Мен ҳам шуни ўйлайман.
Shunday + deb + oʻylayman = I think so
Oʻylamoq = to think
Eshitish testi
Яна нимадир оласизми?
Boshqa + nima + Vman + mi? = Will you [verb] anything else?
Boshqa = other
Sotib olmoq (to buy) ↔ Sotmoq (to sell)
Eshitish testi
Йўқ, фақат шулар.
Faqat + bu + dir = It is only this
Faqat = only
Eshitish testi
Раҳмат.
Катта раҳмат!
Eshitish testi
Яна келинг!
Yana + V + bering = Please [verb] again
Yana = again
Kelmoq (to come) ↔ Bormoq (to go)
3-Саҳна: Йўл кўрсатиш суҳбати / Асосий йўналишлар ва саволлар
Eshitish testi
Uzr, bu nima?
Kechirasiz / Uzr
Eshitish testi
Ҳожатхона қayerda?
N + qayerda? = Where is N?
Hojatxona = restroom / toilet
Eshitish testi
Ҳожатхона ана ўша yerda.
N + は + ана жойда + (экан) = N ана жойда.
ана жойда = ана жойда
Eshitish testi
Ана ўша yerda, шунингми?
ана жойда + эканми? = Ана жойда, шунда эканми?
Eshitish testi
Rahmat.
Йўқ, арзимайди.
арzim qilasiz = Мархамат.
Eshitish testi
Извините, вокзал қayerda?
N + қаерда + (экан)?
вокзал = поезд бекати
Eshitish testi
Вокзал бу ердан бир оз узоқ.
бу ердан = бу ердан
узок (узок) ↔ яқин (яқин)
бироз (бироз) ↔ кўп (кўп)
Eshitish testi
Shundaymi?
Пиёда қанча вақт кетади?
V+б + неча минут + (кетади)?
пиёда = пиёда юриб
Eshitish testi
Пиёда 15 дақиқача.
миқдор + чамаси = чамаси [миқдор]
чамаси = чамаси / тахминан
Eshitish testi
Узоқ экан-да.
сифат + эканми? = Шу сифатда, шундай эканми?
Eshitish testi
Автобус борми?
N + борми?
автобус = автобус
Eshitish testi
Ҳа, бор.
Автобус бекати ана ўша yerda.
N + шу ерда + (экан).
автобус бекати = автобус бекати
Eshitish testi
Rahmat.
У автобус вокзалга борадими?
N (жойга) + борасизми? = Сиз N (жойга) борасизми?
Eshitish testi
Ha, boraman.
Avtobus chiptasi qancha?
N + қанча + (туради)?
чипта = чипта
қанча = қанча
Eshitish testi
200 yen.
йен = йен
Eshitish testi
Tushunarli.
Doʻkon qayerda?
N + қаерда + (экан)?
магазин = дўкон
Eshitish testi
Doʻkon vokzal oldida.
N (жой) + олдида + бор = N (жой) олдида.
олди (олди) ↔ орқаси (орқаси)
Eshitish testi
Bu yerdan eng yaqin doʻkon qayerda?
энг + сифат = энг [сифат]
энг = энг / биринчи
яқин (яқин) ↔ узок (узок)
Eshitish testi
Ana u binoning birinchi qavatida.
миқдор + қаватда + (экан).
бино = бино
1-қават = биринчи қават
Eshitish testi
A, koʻrdim.
V+ди = V+ди (ўтган замонда)
кўринади (кўринади) ↔ эшитилади (эшитилади)
Eshitish testi
Rahmat.
Xarid qilmoqchimisiz?
N + эканми?
харид = харид
Eshitish testi
Ha, suv sotib olmoqchiman.
V (масдар шакли) + га + бормоқ = V қилмоқ учун бормоқ
сув = сув
сотиб олмоқ (сотиб олмоқ) ↔ сотмоқ (сотмоқ)
Eshitish testi
Suv vokzal ichida ham bor.
N (жой) + ичида ҳам = N (жой) ичида ҳам
ичи (ичи) ↔ ташқариси (ташқариси)
Eshitish testi
Shundaymi?
Lekin hozir darhol ichmoqchiman.
V (масдар шакли) + мокчиман = V қилмоқчиман
ҳозир ҳам = ҳозир ҳам
Eshitish testi
Unda ana oʻsha doʻkon yaxshi boʻladi.
сифат + эканми? = Шу сифатда, шундай эканми?
Eshitish testi
Ha, shunday qilaman.
шуни қиламан = Шуни қиламан.
Eshitish testi
Ehtiyot boʻling.
V+б + қўying = Илтимос, V қилинг.
эътибор бўлинг = эътибор бўлинг
Eshitish testi
Rahmat.
Vokzalga yoʻlni bilasizmi?
N + ни биласизми?
йўл = йўл
Eshitish testi
Ha, toʻgʻri yoʻl.
сифат (асос шакли) + эканми? = Шу сифатда, шундай эканми?
тўғри = тўғри
Eshitish testi
Ha, toʻgʻri.
Xayr.
худо ҳофиз = Хайр.
4-Sahna: Kun va rejalarni tasdiqlash
Eshitish testi
Ken-san, ertaga qaysi kun?
N + қайси кун + (экан)?
эртага (эртага) ↔ кеча (кеча)
Eshitish testi
Ertaga shanba.
N1 + N2 + (экан).
шанба = шанба
Eshitish testi
Shanba kuni ishlaysizmi?
N + ни + V қиласизми?
иш = иш
Eshitish testi
Yoʻq, dam olaman.
N + (экан).
дам олиш куни = дам олиш куни
Eshitish testi
Shundaymi?
Ertaga boʻshmisiz?
сифат + мисиз? = Сиз шу сифатдасизми?
бўш (бўш) ↔ банд (банд)
Eshitish testi
Ha, boʻshman.
сифат + (ман) = Мен шу сифатдаман.
бўш = бўш
Eshitish testi
Nima uchun?
нега шундай? = Нега шундай?
Eshitish testi
Birga kino koʻrmaymizmi?
бирга + V қилмаймизми? = Бирга V қилмаймизми?
кино = кино
Eshitish testi
Yaxshi ekan!
яхши экан = Яхши экан.
Eshitish testi
Nechanchida koʻramiz?
соат нечada + V қиласиз?
соат неча = соат неча
Eshitish testi
Tushki 2 da qanday?
N + қандай? = N қандай?
пешин (пешин) ↔ эрталаб (эрталаб)
Eshitish testi
Tushki 2 da.
N + эканми? = N эканми?
пешин = пешин
Eshitish testi
Yaxshi.
сифат + (экан) = Яхши / Тўғри.
муаммо йўқ = муаммо йўқ
Eshitish testi
Qayerda uchrashamiz?
қаерда + V қиласиз?
қаерда = қаерда
Eshitish testi
Vokzal oldida uchrashamiz.
N + га қарор қиламиз = N га қарор қиламиз.
олди (олди) ↔ орқаси (орқаси)
Eshitish testi
Vokzal oldida.
N + эканми? = N эканми?
бекат = бекат
Eshitish testi
Tushunarli.
тушундим = Тушундим.
Eshitish testi
Qaysi filmni koʻramiz?
N + нима + V қиласиз? = N нима қиласиз?
кўрмоқ = кўрмоқ
Eshitish testi
Anime filmini koʻrmoqchiman.
V қилмоқчиман = V қилмоқчиман.
аниме = аниме
Eshitish testi
Qaysi anime?
қандай N + (экан)? = Қайси N экан?
Eshitish testi
Yangi yapon animesi.
сифат + N = сифат N
янги (янги) ↔ эски (эски)
Eshitish testi
Men anime juda yoqtiraman.
N + ни жуда яхши кўраман = N ни жуда яхши кўраман.
жуда яхши кўрмоқ (жуда яхши кўрмоқ) ↔ жуда ёқмаслик (жуда ёқмаслик)
Eshitish testi
Yaxshi boʻldi.
яхши бўлди = Яхши бўлди.
яхши (яхши) ↔ ёмон (ёмон)
Eshitish testi
Film qancha davom etadi?
Qancha soat? = Taxminan necha soat?
Eshitish testi
Ehtimol, 2 soat atrofida.
Ehtimol + [Raqam] soat atrofida = Taxminan [Raqam] soat bo‘ladi
Eshitish testi
Filmdan keyin ovqatlanmaymizmi?
N + dan keyin = N dan keyin
Keyin (keyin) ↔ Oldin (oldin)
Eshitish testi
Yaxshi ekan!
яхши экан = Яхши экан.
Eshitish testi
Nima yeymiz?
Nima + Vmoqchisiz? = Nima qilmoqchisiz?
Yemoq = yemoq
Eshitish testi
Italiya taomlari qanday?
N + qanday? = N haqingizda nima deyish mumkin?
Taom = taom / ovqat
Eshitish testi
Maqullayman.
N + bilan rozi = Rozi bo‘ldim
Ma’qul (rozi) ↔ Qarshi (qarshi)
Eshitish testi
Mazali pitsa yeymoqchiman.
N + ni + Vmoqchiman = N ni Vmoqchiman
Mazali (mazali) ↔ Mazasiz (mazasiz)
Eshitish testi
Men ham pitsa yaxshi koʻraman.
N + ham yoqadi = N ham yoqadi
Yoqadi (yoqadi) ↔ Yoqmaydi (yoqmaydi)
Eshitish testi
Demak, ertaga soat 2 da vokzal oldida uchrashamiz.
[Vaqt]da + [Joy] oldida = [Vaqt]da [Joy] oldida
Eshitish testi
Ha. Iltimos, kechikmang.
Vmaang = Iltimos, Vmaying
Kechikmoq (kechikmoq) ↔ Vaqtida yetmoq (vaqtida yetmoq)
Eshitish testi
Yaxshi.
naA + bo‘ladi = Hamma yaxshi / Muammo yo‘q
Yaxshi = yaxshi / muammo yo‘q
Eshitish testi
Men har doim erta kelaman.
Har doim + iA = Har doim iA
Erta (erta) ↔ Kech (kech)
Eshitish testi
Bu yaxshi.
Bu yaxshi = Bu yaxshi
Eshitish testi
Demak, ertaga.
Ertaga = Ertaga
Eshitish testi
Ha, ertaga koʻrishamiz.
Yana = Yana / Ko‘rishguncha
Eshitish testi
Kutib qolaman.
Shu narsani intiqlik bilan kutmoqdaman = Uni intiqlik bilan kutmoqdaman
Intiq = intiqlik / kutish
Sahna 5: Dam olish kunlari rejalari / Dam olish kunlari rejalari
Eshitish testi
Dam olish kunlarida qayerga borasiz?
N (Joy) + ga + bormoq = N (Joy) ga bormoq
Dam olish kunlari = dam olish kunlari
Eshitish testi
Men Kiotoga boraman.
N (Joy) + ga + bormoq = N (Joy) ga bormoq
Kioto = Kioto
Eshitish testi
Kiotoga borasizmi?
N + mi? = Is it N?
Eshitish testi
Yaxshi ekan!
Yaxshi (good) ↔ Yomon (bad)
Eshitish testi
Nima bilan borasiz?
N (Transport/Vosita) + bilan = N (Transport/Vosita) bilan
Nima = nima
Eshitish testi
Shinkansen (tez poyezd) bilan boraman.
N (Transport/Vosita) + bilan = N (Transport/Vosita) bilan
Shinkansen = tezyurar poyezd
Eshitish testi
Shinkansen juda tez, shundaymi?
iA + ekan, shundaymi? = Bu iA, shundaymi?
Tez (tez) ↔ Sekin (sekin)
Eshitish testi
Ha. Biroq, biroz qimmat.
Lekin = Lekin / Biroq
Qimmat (qimmat) ↔ Arzon (arzon)
Eshitish testi
Kim bilan borasiz?
N (Shaxs) + bilan birga = N (Shaxs) bilan birga
Kim = kim
Birga = birga
Eshitish testi
Doʻstlarim bilan boraman.
N (Shaxs) + bilan = N (Shaxs) bilan
Do‘st = do‘st
Eshitish testi
Doʻstlaringiz bilanmi?
N + mi? = Is it N?
Eshitish testi
Yaxshi ekan!
An-san, dam olish kunlarida nima qilasiz?
N (Narsa) + ni + Vmoq = N (Narsa) ni Vmoq
Eshitish testi
Men uyda kitob oʻqiyman.
N (Joy) + da + Vmoq = N (Joy) da Vmoq
Kitob = kitob
O‘qimoq = o‘qimoq
Eshitish testi
Hech qayerga bormaysizmi?
Hech qayerga + Vmayman = Hech qayerga bormayman
Hech qayerga = hech qayerga (salbiy bilan)
Eshitish testi
Ha. Biroz charchadim.
Vmoqdaman = (holatda bo‘lish)
Charchamoq = charchamoq
Eshitish testi
Shundaymi?
Yaxshi dam oling.
Vmoqchi = Iltimos, Vmoq
Dam olmoq = dam olmoq
Eshitish testi
Rahmat.
Kiotoda nima qilasiz?
N (Joy) + da = N (Joy) da
Eshitish testi
Ibodatxonalarga boraman.
N (Narsa) + ni + Vmoq = N (Narsa) ni Vmoq
Ibodatxona = ibodatxona
Eshitish testi
Va suratga tushaman.
Va keyin = Va keyin
Rasm = rasm
O‘tkazmoq = suratga olmoq
Eshitish testi
Suratga tushasizmi?
N + mi? = Is it N?
Eshitish testi
Kamerangiz bormi?
Vmoqdamsizmi? = Vmoqdamsizmi? / Vmoqdasizmi?
Kamera = kamera
Eshitish testi
Ha, yangi kamera sotib oldim.
Vdigan = Vdigan
Yangi (yangi) ↔ Eski (eski)
Sotib olmoq = sotib olmoq
Eshitish testi
Bu juda yaxshi.
iA + ekan, shundaymi? = Bu juda iA, shundaymi?
Ajoyib = ajoyib / zo‘r
Eshitish testi
Ha, koʻp suratga tushmoqchiman.
Vmoqchiman = Vmoqchiman
Ko‘p = ko‘p / ko‘plab
Eshitish testi
Sovgʻa xarid qilasizmi?
N (Narsa) + ni + Vmoqchisizmi? = N (Narsa) ni Vmoqchisizmi?
Souvenir = suvenir
Eshitish testi
Ha, albatta xarid qilaman.
Albatta = Albatta
Eshitish testi
Kiotoning matcha choyini yaxshi koʻraman.
N + yoqadi = N yoqadi
Matcha = matcha (yashil choy kukuni)
Yoqadi (yoqadi) ↔ Yoqmaydi (yoqmaydi)
Eshitish testi
Demak, matcha shirinliklarini olib kelaman.
Vib kelmoq = Borib Vmoq va qaytmoq
Shirinlik = shirinlik / gazaklar
Eshitish testi
Rostdanmi?
Rost = Rost / haqiqat
Eshitish testi
Juda xursandman.
Xursand (xursand / baxtli) ↔ G‘amgin (g‘amgin)
Eshitish testi
Dushanba kuni ofisga olib kelaman.
N (Vaqt) + da = N (Vaqt) da
Dushanba = dushanba
Kompaniya = kompaniya / idora
Eshitish testi
Kutib qolaman.
Vmoqdaman = (davom etayotgan holat/harakat)
Kutish = intiqlik bilan kutish
Eshitish testi
Ha. An-san, yaxshi dam olish kunlarini tilayman.
Yaxshi (yaxshi) ↔ Yomon (yomon)
Eshitish testi
Ken-san ham xavfsiz boring.
Vmoqchi = Iltimos, Vmoq
Ehtiyot bo‘lmoq = ehtiyot bo‘lmoq / e’tiborli bo‘lmoq
Eshitish testi
Rahmat.
Borib kelaman.
Sahna 6: Oddiy suhbat: Sovgʻalar berish / Oddiy suhbat: Sovgʻalar berish
Eshitish testi
Ken-san, salom.
Ah, An-san. Salom.
Eshitish testi
Bu siz uchun.
Nima bu?
Nima + bu? = Bu nima?
Eshitish testi
Amerikadan keltirilgan sovgʻa.
N1 ning N2 = N1 ning N2
Souvenir = suvenir
Eshitish testi
Vaa, raxmat.
Ochib koʻrsam boʻladi mi?
Vsa bo‘ladimi? = Vsa bo‘ladimi?
Ochmoq (ochmoq) ↔ Yopmoq (yopmoq)
Eshitish testi
Ha, iltimos.
Bu qahvami?
N + mi? = Is it N?
Ha.
Eshitish testi
Bu juda mashhur qahva.
naA + bo‘lgan + N = [na-sifat] N
Mashhur = mashhur
Eshitish testi
Men qahvani juda yaxshi koʻraman.
N ni juda yoqadi = Men N ni yaxshi koʻraman
Juda yoqadi (sevish) ↔ Juda yoqmaydi (nafrat)
Eshitish testi
Bu juda yaxshi boʻldi.
Men har kuni qahva ichaman.
N ni V qilaman = N ni V qilmoq
Har kuni = har kuni
Eshitish testi
Qoramtir ichasizmi?
N bilan V qilasizmi? = N bilan V qilasizmi?
Eshitish testi
Yoʻq, shakar va sut solaman.
N1 va N2 = N1 va N2
Shakar = shakar
Solmoq ↔ Olmoq
Eshitish testi
Shundaymi?
Bu qahva shirin pirog bilan juda mos keladi.
N ga mos keladi = N bilan yaxshi mos keladi
Shirin (shirin) ↔ Achchiq (achchiq)
Mos kelmoq = mos kelmoq / mos kelmoq
Eshitish testi
Shunda, bugun kechqurun pirog bilan ichaman.
N bilan birga = N bilan birga
Bugun kechqurun = bugun kechqurun
Birga = birga
Eshitish testi
Albatta, shunday qiling.
Iltimos, albatta V qiling = Iltimos, albatta V qiling
Albatta = albatta
Eshitish testi
Amerikaga kim bilan bordingiz?
N bilan birga = N bilan birga
Kim = kim
Birga = birga
Eshitish testi
Oilam bilan bordim.
N bilan V qildim = N bilan bordim
Eshitish testi
Qiziqarlimi boʻldi?
iA edi? = Bu [i-sifat] edi mi?
Qiziqarli (qiziqarli) ↔ Zerikarli (zerikarli)
Ha.
Eshitish testi
Juda qiziqarli boʻldi.
iA edi = Bu [i-sifat] edi
Qiziqarli (qiziqarli) ↔ Zerikarli (zerikarli)
Eshitish testi
Yaxshi ekan!
Men ham Amerikaga bormoqchiman.
N ham = N ham
Bormoq (bormoq) ↔ Kelmoq (kelmoq)
Eshitish testi
Qachondir boring.
Qachondir V qiling = Iltimos, bir kun V qiling
Qachondir = bir kun
Eshitish testi
Rahmat, juda mehribonlik qildingiz.
Haqiqatan = haqiqatan / chinakam
Eshitish testi
Arzimaydi.
Arzimaydi = arzimaydi
Eshitish testi
Javob tariqasida, keyingi safar ovqat bilan sizni mehmon qilaman.
Keyingi safar = keyingi safar
Qaytarish sovgʻasi = qaytarish sovgʻasi / javoban
Taom = taom / guruch
Eshitish testi
Ha, rostmi?
Haqiqat = haqiqat / haqiqiy
Ҳа.
Eshitish testi
Nima yeymoqchisiz?
V qilmoqchimisiz? = V qilmoqchimisiz?
Nima = nima
Eshitish testi
Goʻshtli kabob yeymoqchiman.
N ni V qilmoqchiman = N ni V qilmoqchiman
Qovurilgan goʻsht = qovurilgan goʻsht (yakiniku)
Eshitish testi
Tushunarli.
Mazali kabob yeyishga boring.
V qilmoqqa boring = V qilmoqqa boring
Mazali (mazali) ↔ Mazasiz (mazasiz)
7-Sahna: Taʼmga doir suhbat / Taom afzalliklari haqida suhbat
Eshitish testi
Bu ramen juda mazali ekan-ku!
iA, shunday emasmi? = Bu [i-sifat], shunday emasmi?
Mazali (mazali) ↔ Mazasiz (yomon taʼmli)
Eshitish testi
Ha, haqiqatan ham mazali.
Haqiqatan = haqiqatan / chinakam
Eshitish testi
Shoʻrva issiq ekan.
iA = Bu [i-sifat]
Issiq (issiq) ↔ Sovuq (sovuq)
Eshitish testi
Ehtiyot boʻling.
Iltimos, V qiling = Iltimos, V qiling
Ehtiyot boʻling = ehtiyot boʻling / diqqat qiling
Eshitish testi
Kenning rameni qanday?
N qanday? = N qanday?
Qanday = qanday
Eshitish testi
Biroz achchiq.
iA = Bu [i-sifat]
Biroz (ozgina) ↔ Koʻp (koʻp)
Achchiq (achchiq) ↔ Shirin (shirin)
Eshitish testi
Lekin mazali.
Lekin = lekin / ammo
Eshitish testi
Achchiq ovqatlarni yoqtirasizmi?
N yoqadimi? = N yoqadimi?
Ovqat (ovqat) ↔ Ichimlik (ichimlik)
Yoqadi (yoqadi) ↔ Yoqmaydi (yoqmaydi)
Eshitish testi
Ha, juda yoqadi.
Juda yoqadi (sevish) ↔ Juda yoqmaydi (nafrat)
Eshitish testi
Men achchiq ovqatlarni yeyolmayman.
N dan yaxshi emasman = N da yaxshi emasman / N yoqmaydi
Yaxshi (yaxshi) ↔ Yomon (yomon)
Eshitish testi
Shundaymi?
Shirin ovqatlar haqida nima deyish mumkin?
N qanday? = N haqida nima deyish mumkin?
Shirin (shirin) ↔ Achchiq (achchiq)
Eshitish testi
Shirin ovqatlarni juda yaxshi koʻraman.
N ni juda yaxshi koʻraman = N ni juda yaxshi koʻraman
Eshitish testi
Shunda keyin muzqaymoq yeymaymizmi?
V qilmasmisiz? = V qilmasmisiz? / Nega V qilmasligimiz kerak?
Keyinroq (keyinroq) ↔ Avval (oldingi / avval)
Eshitish testi
Yaxshi, yeyishimiz kerak.
V qilaylik = V qilaylik
Eshitish testi
Bu doʻkonda har doim odam koʻp boʻladi-ku.
iA, shunday emasmi? = Bu [i-sifat], shunday emasmi?
Doʻkon = doʻkon / magazin
Koʻp (koʻp) ↔ Kam (kam)
Eshitish testi
Ha, mashhur joy ekan.
~dan keyin = chunki / sababi
Mashhur = mashhur
Eshitish testi
Navbatda kutdik-ku.
V qildim = V qildim
Navbatda turmoq = navbatda turmoq
Kutmoq = kutmoq
Eshitish testi
30 daqiqa atrofida kutdik.
~cha = taxminan / taxminan
~ daqiqa = ... daqiqa(lar)
Eshitish testi
Lekin kutishga arziydi.
V qilib yaxshi boʻldiki = V qilib yaxshi boʻldiki
Eshitish testi
Ha, qornim och edi.
V qilyapman = V qilyapman
Och qorni (och qolmoq) ↔ Toʻq qorni (toʻq)
Eshitish testi
Yana yeysizmi?
V qilasizmi? = V qilasizmi? / V qilasizmi?
Koʻproq = koʻproq
Eshitish testi
Yoʻq, qorni toldi.
Allaqachon = allaqachon
Toʻq qorni = toʻq
Eshitish testi
Manti ham bor.
N ham bor = N ham bor
Gyoza = chuchvara / gyoza
Eshitish testi
Mantini yaxshi koʻraman, lekin endi yeyolmayman.
~ lekin = lekin / ammo
Eshitish testi
Shunda keyingi safar.
Keyingi safar = keyingi safar / boshqa vaqt
Keyingi safar = bu safar / keyingi safar
Eshitish testi
Ha, keyingi safar manti yeyishni istayman.
V qilmoqchiman = V qilmoqchiman
Keyingi = keyingi
Eshitish testi
Tushunarli. Yana kelamiz.
V qilaylik = V qilaylik
Kelmoq (kelmoq) ↔ Bormoq (bormoq)
Eshitish testi
Ovqat uchun raxmat.
Taom uchun rahmat = Ovqat uchun rahmat
Eshitish testi
Hisobni toʻlaymiz.
N ni qilmoq = N ni qilmoq
Hisob = hisob / chek
Eshitish testi
Men ham toʻlayman.
N ham = ham / ham
Toʻlamoq = toʻlamoq
Eshitish testi
Yoʻq, bugun men toʻlayman.
N + ga = [Subyekt belgisi]
Bugun (bugun) ↔ Ertaga (ertaga)
Sahna 8: Sevimli mashgʻulotlar / Sevimli mashgʻulotlar haqida
Eshitish testi
Ken-san, sizning sevimli mashgʻulotingiz nima?
N1 ning N2 si nima? (Masalan: Sevimli mashgʻulot = hobby)
Eshitish testi
Mening sevimli mashgʻulotim sport.
N1 ning N2 si N3. (Masalan: Sport turlari = sports)
Eshitish testi
Qanday sport turlarini yaxshi koʻrasiz?
Qanday + N = qanday N? (Masalan: Qanday = qanday)
Eshitish testi
Futbol va tennis.
N1 va N2 = N1 va N2. (Masalan: Futbol = soccer, Tennis = tennis)
Eshitish testi
Ajoyib!
iA + ekan, shundaymi? (Masalan: Ajoyib = amazing / great)
Eshitish testi
Har hafta qilasizmi?
V+misiz? = Siz [feʼl] qilasizmi? (Masalan: Har hafta = every week)
Ha.
Eshitish testi
Yakshanba kunlari doʻstlarim bilan qilamiz.
N(vaqt)da + N(odam) bilan + V = [vaqt]da [odam] bilan [feʼl] qilmoq. (Masalan: Yakshanba = Sunday, Doʻst = friend)
Eshitish testi
Men sportda unchalik yaxshi emasman.
naA (emas) = [sifat] emas. (Masalan: Yaxshi (yaxshi) ↔ Yomon (yomon))
Eshitish testi
An-san, sizning sevimli mashgʻulotingiz nima?
N1 ning N2 si nima? (Masalan: Sevimli mashgʻulot = hobby)
Eshitish testi
Mening sevimli mashgʻulotim musiqa tinglash.
V+ish = [feʼl] qilish / [feʼl] qilmoq. (Masalan: Musiqa = music, Eshitmoq = to listen)
Eshitish testi
Qanday musiqa yoqtirasiz?
Qanday + N yoqadi? = Qanday N yoqadi? (Masalan: Yoqmoq (yoqadi) ↔ Yoqtirmoq (yoqtirmaydi))
Eshitish testi
Yapon pop musiqasini yaxshi koʻraman.
N yoqadi = N yoqadi. (Masalan: Yaponiya = Japan, Pop musiqa = pop music)
Eshitish testi
Kimning qoʻshiqlarini koʻproq tinglaysiz?
Kimning N si? = Kimning N si? (Masalan: Kim = who, Qoʻshiq = song)
Eshitish testi
Koʻp qoʻshiqchilarni tinglayman.
Koʻp + V = [feʼl]ni koʻp qilmoq. (Masalan: Koʻp (koʻp) ↔ Oz (ozgina))
Eshitish testi
Har kuni tinglayman.
Har kuni + V = har kuni [feʼl] qilmoq. (Masalan: Har kuni = every day)
Eshitish testi
Kontsertga borasizmi?
N(joy)ga borasizmi? = [joy]ga borasizmi? (Masalan: Konsert = concert, Bormoq (borish) ↔ Kelmoq (kelish))
Ha.
Eshitish testi
Baʼzan boraman.
Baʼzan + V = baʼzan [feʼl] qilmoq. (Masalan: Baʼzan = sometimes)
Eshitish testi
Qiziqarli boʻladi mi?
iA + mi? = [sifat]mi? (Masalan: Qiziqarli (qiziqarli) ↔ Zerikarli (zerikarli))
Eshitish testi
Juda qiziqarli boʻladi.
Juda + iA = juda [sifat]. (Masalan: Juda = very)
Eshitish testi
Koʻp odamlar boʻladi.
N(odam) bor = [odam] bor. (Masalan: Odam = person)
Eshitish testi
Men karaokeni yaxshi koʻraman.
N yoqadi = N yoqadi. (Masalan: Karaoke = karaoke)
Eshitish testi
Karaoke?
Nmi? = Nmi? (Masalan: Karaoke = karaoke)
Eshitish testi
Qoʻshiq aytishda yaxshimisiz?
N da yaxshimisiz? = N da yaxshimisiz? (Masalan: Qoʻshiq = song, Yaxshi (yaxshi) ↔ Yomon (yomon))
Eshitish testi
Biroz yaxshi.
Ozgina = ozgina. (Masalan: Ozgina (ozgina) ↔ Koʻp (koʻp))
Eshitish testi
Unda, kelgusi safar karaokega boramiz.
V+aylik = [feʼl] qilaylik. (Masalan: Keyinroq = next time)
Eshitish testi
Yaxshi ekan!
Yaxshi = yaxshi / zoʻr
Eshitish testi
An-san ham qoʻshiq aytasizmi?
N ham V+adimi? = N ham [feʼl] qiladimi? (Masalan: Qoʻshiq aytmoq = to sing)
Eshitish testi
Ha, aytaman.
V+aman = [feʼl] qilaman. (Masalan: Qoʻshiq aytmoq = to sing)
Eshitish testi
Lekin biroz uyatchanman.
Lekin + gap = lekin [gap]. (Masalan: Uyalaman = embarrassed)
Eshitish testi
Hech qisi yo'q.
naA + ekan-ku = [sifat] ekan-ku. (Masalan: Muammo yoʻq = all right)
Eshitish testi
Quvnoq boʻlamiz.
V+aylik = [feʼl] qilaylik. (Masalan: Maza qilib = to enjoy)
Ҳа.
Eshitish testi
Dam olish kunlari qanday?
N qanday? = N qanday? (Masalan: Dam olish kunlari = weekend)
Eshitish testi
Dam olish kunlari yaxshi.
N naA = N [sifat]. (Masalan: Dam olish kunlari = weekend, Muammo yoʻq = all right)
Eshitish testi
Nechanchidan boramiz?
Qachondan boshlab? = qachondan boshlab? (Masalan: Soat necha = what time)
Eshitish testi
Soat uchdan keyin qanday?
N(vaqt) atrofida qanday? = [vaqt] atrofida qanday? (Masalan: Tushdan keyin (p.m.) ↔ Ertalab (a.m.), Atrofida = around)
Eshitish testi
Tushunarli.
Tushunarli = tushunarli / angladim
Eshitish testi
Kutib qolaman.
N ni kutaman = N ni kutaman. (Masalan: Kutmoq = to look forward to)
Eshitish testi
Menga ham mos keladi.
Men = men
Eshitish testi
Koʻp qoʻshiq aytamiz.
Koʻp + V+aylik = [feʼl]ni koʻp qilaylik. (Masalan: Koʻp = a lot)
Sahna 9: Yoʻqolgan narsani izlash / Yoʻqolgan narsalarni topish
Eshitish testi
Yoʻq ekan.
Yoʻq = yoʻq / mavjud emas
Eshitish testi
Nima boʻldi?
Nima boʻldi? = nima boʻldi?
Eshitish testi
Telefonim yoʻq.
N yoʻq = N yoʻq / mavjud emas
Eshitish testi
E, qayerga qoʻydingiz?
Qayerda V+dingiz? = qayerda [feʼl] qildingiz? (Masalan: Qoʻymoq = to put)
Eshitish testi
Bilmayman.
Bilmadim = bilmadim
Eshitish testi
Yaqinda bor edi.
Gacha = gacha / qadar. (Masalan: Bir oz oldin = a little while ago)
Eshitish testi
Stol ustida bormi?
N(joy)da bormi? = [joy]da bormi? (Masalan: Yuqori (yuqorida) ↔ Past (pastda))
Eshitish testi
Yoʻq, stol ustida yoʻq.
N(joy)da yoʻq = [joy]da yoʻq
Eshitish testi
Sumkada nima bor?
N qanday? = N qanday? (Masalan: Ichida (ichida) ↔ Tashqarida (tashqarida))
Eshitish testi
Sumkani ham tekshirdim.
N ham = N ham
Eshitish testi
Yo'q edi.
Yoʻq edi = yoʻq edi / mavjud emas edi
Eshitish testi
Karavot tagini qidirdingizmi?
N V+dingizmi? = N [feʼl] qildingizmi? (Masalan: Qidirmoq = to search)
Eshitish testi
Ha, qidirdim.
Hojatxonaga olib ketdingizmi?
Vて + бордими? = олиб бордингизми?
Олиб бормоқ = бирор нарсани олиб ketmoq
Eshitish testi
Yo'q, hojatxonaga bormadim.
Vて + ишмадим = ...мадим (хозиргача)
Eshitish testi
Muammo bo'ldi-ku.
Vди + эмасми? / шундай эмасми?
Қийналмоқ = қийнамоқ / мушкулга тушмоқ
Eshitish testi
Ha, juda muammo bo'ldi.
Mening telefonimdan qo'ng'iroq qilib ko'raymi?
Vайликми?
Қўнғироқ қилмоқ = телефон қилмоқ
Eshitish testi
Ha, iltimos.
Telefon raqamingiz nechchi?
Қайси рақам?
Телефон рақами = телефон рақами
Eshitish testi
090-1234-5678.
Ha, qo'ng'iroq qilaman.
Eshitish testi
A, ovoz eshitilmoqda.
N + эшитилмоқда = N эшитилмоқда / Nни эшитмоқда
Товуш = товush
Eshitish testi
Qayerdan eshitilmoqda?
Қайдан?
Эшитилмоқ = эшитмоқ / эшитилмоқда
Eshitish testi
Ana u yerdagi divandan.
...дан / ...дан экан
Eshitish testi
Divan tagidanmi?
N + ми? = бу Nми?
Eshitish testi
Yo'q, divan yostiqlarining orqasidan.
N1 + нинг + N2 = N1нинг N2и
Олдин (oldin) ↔ Орқа (orqa / orqada)
Eshitish testi
A, topildi-ku!
Vдим + аниқ (маълумот бериш учун)
Топилди = топилди / топилмоқ
Eshitish testi
Rostdanmi?
Ҳақиқат = ҳақиқат / воқеа
Eshitish testi
Yaxshi boʻldi.
Яхши бўлди = бу яхши / эшитганимдан хурсандман
Eshitish testi
Ha, mana bu.
Бу экан = шу экан
Eshitish testi
Rahmat.
Juda xotirjam bo'ldim.
Хотиржам бўлмоқ = хотиржам бўлмоқ / ором топмоқ
Eshitish testi
Bundan keyin e'tiborliroq bo'ling.
Vинг = илтимос, Vинг
Эътибор берадиган бўл = эътиборли бўлмоқ / диққат берадиган бўлмоқ